{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2513
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww14120\viewh14120\viewkind0
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\fs24 \cf0 Eine Workadventure-Karte ist eine zweidimensionale Spielumgebung, die selber und individuell erstellt und mit Features gebaut werden kann und z.B. f\'fcr Konferenzen oder ZaPF-Treffen genutzt werden kann. Auf der Karte k\'f6nnen Spieler mit einander per Chat und Video interagieren (bis zu 3 auf einmal, gibt sonst noch Jitsu-R\'e4ume die aber extra in die Karte implementiert werden m\'fcssen f\'fcr bis zu 15 Spieler) k\'f6nnen. \
\
Erstellt werden die Karten mit der Software \'84Tiled\'93. Der allgemeine Aufbau der Karten (Spielwelt) ist das man unterschiedliche Bl\'f6cke  (sog. Tiles) hat die man in einem Raster anordnet (Vgl. Minecraft nur in 2D). Diese Bl\'f6cken werden Tiles genannt und meistens als Tilesets zusammen mit 8x8 Tiles Zusammengefasst. Dabei handelt es sich um einfach Bilddateien (PNG) die auf 256x256 Pixel gro\'df sind -> 1 Tiled (Block) ist demnach 32x32 Pixel gro\'df. Diese Bilddateien k\'f6nnen nach belieben selber mit einem Grafikprogramm erstellt werden, gibt jedoch auch viele kostenfreie und kostenpflichtige Tilesets zu diversen Themen im Internet. Bei gr\'f6\'dferen Strukturen ist es auch m\'f6glich einen Gegenstand auf mehrer Tiles aufzuteilen\
\
Aus den Tiles werden nun Karten erstellt indem die Tiles in einem vorgegeben Raster angeordnet werden und damit Landschaften, Geb\'e4ude etc erstellt werden k\'f6nnen. Die Software \'84Tiled\'93 erm\'f6glicht mehrer \'84Layer\'93 zu erstellen, also unterschiedliche Ebenen in denen Bl\'f6cke auch \'fcber einander gesetzt werden k\'f6nnen (z.B.ein \'84Tassen-Block\'93 der \'fcberwiegend Transparent auf einen \'84Tisch-Block\'93 und erm\'f6glicht die Strukturierung von Karten beim erstellen (z.B. bei Geb\'e4uden in einer Ebene W\'e4nde, in einer anderen Dekoration, etc)\
\
Notwendiger Layer: \
- Zwingend erforderliche Layer: \'84startlayer\'93  Auf allen Bl\'f6cken die dort gesetzt werden ist es m\'f6glich zu starten, wenn die Karte betretet wird (mindestens ein Block muss daf\'fcr existieren). Bei mehreren Bl\'f6cken wird jedesmal zuf\'e4llig ein Startpunkt gew\'e4hlt\
- \'84floorLayer\'93 die vom Typ Object Layer (kein Rastersymbol sondern geometrische Figuren) sein muss, auf dieser Ebene bewegt sich der Spieler, die anderen Layer sind nur Optik. Optik-Layer die unter der \'84floor-Layer\'93 sind darauf l\'e4uft der Spieler, wenn die Optik-Layer \'fcber der \'84floor-Layer\'93 sind l\'e4uft der Spieler unter durch (wird unsichtbar) -> kann man f\'fcr Br\'fccken/T\'fcrrahmen/B\'e4ume etc nutzen. \
\
Layer und benutzerdefinierte Eigenschaften (Custom properties)\
Den Layer k\'f6nnen bestimmte Eigenschaften zugeordnet werden - diese gelten dann f\'fcr alle Bl\'f6cke die in dieser Layer gesetzt werden. Rechtsklick auf den Layer>Layer properties und dann im neuen Fenster Rechtsklick und \'84add propertie\'93. Hier muss der Befehl und der Typ festgelegt werden. Nach dem erstellen taucht diese in der Liste auf und muss entsprechend noch mit Informationen gef\'fcllt werden. Die Dokumentation davon ist sehr mangelhaft hier sind die Basics:  \
- openWebsite (string) \'97> \'f6ffnet Website, in die Informationszeile muss die URL eingetragen werden (bei YouTube muss es embed-Link sein). Webseite kann quasi alles sein, Bilder die man hochgeladen hat, YT-Videos, ZaPF-Webseite, BBB-Raum/Zoom, etc\
- openWebsiteTrigger (string) -> \'84auf onaction\'93 stellen. F\'fchrt dazu dass die Webseite direkt ge\'f6ffnet wird und kein Popupfenster vorher auftaucht. Nur in Kombination mit openWebsite sinnvoll\
- openWebsiteTriggerMessage (string) -> Bsp.: Klicke hier oder dr\'fccke die Leertaste um das Bild zu \'f6ffnen! Ist das Gegenteil von openWebsiteTrigger, hier kann eine Beliebige PopUp-Nachricht eingegeben werden\
- openWebsiteAllowApi (bool) \'97> mit Webseiten kombinieren (wei\'df nicht mehr genau wozu es war) \
- exitUrl (string) -> URL vom Zielobjekt angeben (Wenn man Karten verbindet dann ist dieser Befehl in der Startposition einzutragen und verweist wohin der Spieler geschickt werde soll, also die URL vom Zielobjekt (Karte) angeben)\
- startLayer (bool) -> muss in der Zielkarte sein wohin der Spieler mit exitURL geschickt wurde und dann erscheinen soll \
- playAudio (string) -> Um Audio-Daten einzubinden muss der Pfad wo die Musikdatei liegt eingetragen werden\
- audioLoop (bool) \'97> muss auf true sein, dann wird Musikdatei in einer Endlosschleife abgespielt\
- jitsiRoom (string) \'97> eindeutiger Name (keine Doppelungen) sind interne Jitsu-R\'e4ume f\'fcr bis 15 Spieler \
\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 Eine Layer kann mehre Eigenschaften haben (nicht jede Kombination nat\'fcrlich sinnvoll) Aufpassen dass Start und Exit nicht an der gleichen Stelle sind, sonst wird der spieler endlos durch Karten geschickt. \
\
Zwei Eigenschaft sind leider jedoch an Tiles gekn\'fcpft und nicht an einen Layer. Das bedeutet das der Tiles, egal in welchem Layer genutzt diese Eigenschaft besetzt. Zum hinzuf\'fcgen ein Tileset ausw\'e4hlen und unten auf das Symbol mit dem Maulschl\'fcssel klicken. Wie bei den Layern unter Properties Rechtsklick>Add propertie. Die beiden wichtigen Befehle sind:\
- collides (bool) \'97> muss auf true sein, dann ist es nicht m\'f6glich dass der Spieler diese Bl\'f6cke betritt und hindurchl\'e4uft, das erm\'f6glicht z.B. W\'e4nde, Absprerrungen etc zu gestalten \
- silent (bool) \'97> muss auf true sein, dann ist es nicht m\'f6glich, dass ein Spieler mit anderen Spielern per Video kommuniziert \
\
Weitere Informationen:\
- Sehr ausf\'fchrlichen Dokumentation: https://doc.mapeditor.org/en/stable/ \
- Dokumentation als PDF: https://doc.mapeditor.org/_/downloads/de/latest/pdf/\
- Workadventure: https://workadventu.re\
- Workadventure Creat your world: https://workadventu.re/map-building/ \
\
}